[מוזיקה]
כך נראה היום חוף קריית חיים החול נעלם
ונסחף לים שטח החוף צומצם ב3 עד 40 מטרים
ומה שהיה פעם מסלול הליכה לאלפי צועדים
הפך למסלול מכשולים זה אחד החופים האהובים
עליי עם המשפחה שלי בתור ילדה הייתי באה
לפה
יושבים עכשיו לא נשאר כלום זה קשה לראות
את זה כי אפשר לפתח אזה מקומות אחרים לתת
לאנשים לגור פה אולי אולי לעשות חופים
מוכרזים
עצוב לראות את זה שזה ככה לפני כחצי שנה
חשפנו כאן את הבעייה חברת השטיות נפט
ואנרגיה שבדיוק אז בנתה גדר חדשה נמצאה
השמה בהעלמות החול החברה שבבעלות המדינה
נדרשה להזרים 70 אל מטרים מעוכבים של חול
הדבר בוצע אבל היום אין שום זכר לחול שהו
זרם זה מה שנקרא מוות ידוע
מראש משום שגם לפני שבנו את החומה המומ
שרית חיפה קבעו שזה מה שיקרה יש דוחות יש
מסמכים שכתובים בשחור על גבי לבן שזה מה
שייקרה מח רטנר אדריכל מומחה לתכנון נמלים
אומר כי חברת השטיות נפט ואנרגיה תשן לא
השמה כלל בהעלמות החול באופן טבעי כשבונים
שובר גלים מהסוג של שובר הגלים האדיר של
למעלה מפרץ החוף נהרס קו הנוף הימי של
חיפה משתנה בצד אחד נבנה הפולינום מעגן
נכלי שיט של חיל הים בצד החר נבנה נמלה
מפרץ רטנר שראה את הסירי ההשפעה על הסביבה
עוד בטרם החלו העבודות אומר כי היייתה
אזהרה מפורשת לנסיגת החול ראיתי את הרס
למעשה המצוק החולי שמגביל את היבשה בהיקף
לא יאומן שני ש וחצי מטר נפלו פשוט לתוך
הים והנזק הוא קטסטרופלי אני חוזה שהשנה
הנזק יגיע גם לחופי קריאת ים וצפונה במשרד
להגנת הסביבה עוקבים אחר הנזקים העצומים
וכבר קבעו ישיבת דחופה מול כל הגורמים
המעורבים אין ספק שכתוצאה מהבנייה הזו יש
שינויי זרמים ואוזי מוגברת בחופי המפרץ יש
פה צריך להבין יש פה מכלול של תשתיות כל
אחד מהם יש לו
תרומה שולית וביחד תרומה רצינית ביותר
אנחנו צריכים לוודא שכל הגורמים מאחדים
ידיים וגורמים לזה שהחול או הארוז תיבלם
בינתיים הגלים ממשיכים לנגוס בעוד ועוד
חלקים מהחוף גם של בית עסק סמוך שהגדר
ההיקפית שלו נפרצה ופרה בורות גדולים עונת
הרחצה עוד רחוקה אבל אם לא ינקטו צעדים
כבר עכשיו בקיץ הקרוב לא יהיו כאן לא חול
ולא חוף נתוש ובלי
כוחות ממש כמו החוף מחברת נמלא ישראל נמסר
בתגובה כי לעבודות הקמת הנמל השפעה מועטה
על נסיגת החול למרות זאת הזרימה החברה 100
אל מטרים מעוכבים של חול החופים במקום